# Простые правила

Это текст для комментаторов и желающих общаться в чате комментариев [@addmeto](https://t.me/addmeto)

## Общая логика

Общая логика правил такова: мы стараемся держать чат комментариев как информационную и дискуссионную площадку для всех, а не место для демонстрации своего превосходства над другими.

Разверну смысл: **мы** (сообщество участников чата) **стараемся** (отступления от правил возможны, но не могут быть регулярными) держать чат как **информационную** (нацеленную на обмен информацией, а не эмоциями, например) и **дискуссионную** (где участники пытаются совместно прийти к истине) площадку для **всех** (мы не дискриминируем людей и носителей другого интеллекта по любому признаку), а не место для **демонстрации** (т.е. целенаправленного проявления) своего **превосходства** (возвеличивания себя, в том числе и через унижение других) над другими.

## Список очевидных нарушений

Нижеследующий список будет пополняться и служит единственной цели - лучше понять то, что нельзя, и какая логика лежит за запретами.

1.  **Оскорбление** как собеседника так и какой-либо группы людей - это не только не способ ведения дискуссии, это еще и типичный способ введения дискриминации.
2. **Мат** без причины - типичное проявление неуважения к окружающим. Не говоря уже о том, что в чате могут быть дети и чувствительные особы
3. **Сообщения состоящие только из эмодзи или не относящейся к делу картинки** - эти эмодзи или мемасы выражают ваше эмоциональное отношение, и не содержат информации
4. **Пассивная агрессия** - даже будучи пассивной, агрессия это негативная эмоция, явно направленная на других участников чата
5. в том числе и **сарказм** - чувство юмора это чудесно и почти любой юмор направлен на оскорбление, но сарказм это всего лишь форма пассивно-агрессивного поведения

Этот список будет пополняться и улучшаться, пуллрквесты приветсвуются.

## Чем грозит нарушение правил

Да ничем, мы же в интернете. В лучшем случае вас попросят так не делать. В худшем - просто забанят в чате. В случае блокировки она окончательная, амнистии нет. В конце концов чатов в интернете много - вы всегда сможете найти себе по душе, с менее тяжелыми правилами.

## Вместо заключения

Не забывайте, что модераторы в чате имеют полное право на любой произвол и не обязаны обьяснять забаненному причину своего решения.
Такое обьяснение может быть дано участникам чата, но не тому, на того на кого указал банхамер.
